---
layout: post
title:  "SDN考试复习"
imges: 
date:   2019-12-09 10:00:00 +0800
description: 赶紧背一波
tags: SDN
---
# 网络仿真与模拟-学习通上面的作业
## 一 、单选题
### 1. 下列选项中，属于广义SDN南向编程接口的是(    A     )

 **A、OVSDB** &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&nbsp;&nbsp;  B、P4 

C、POF    &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  D、OpenFlow

### 2. SDN网络体系结构不包括（　B　　）

A、数据平面&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	  **B、链路层**

C、控制器&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&nbsp;	D、网络应用层

### 3. SDN控制器通过( D  )对数据平面进行编程控制，实现数据平面的转发等网络行为。

A、北向接口&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	&emsp;&nbsp;&nbsp; 	B、通用硬件

C、SDN网络应用层&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	 **D、南向接口**

### 4. 2015年,（  A  ）,第二个SDN成熟应用市场出现。

**A、SD-WAN商用产品的出现**&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	B、P4的发布

C、OpenDaylight诞生	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&nbsp;&nbsp;		D、Google发布SDN应用案例

### 5. SDN发展史上的第一个控制器是(    B     )

A、POX&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;		**B、NOX**

C、 Ryu&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 	D、Floodlight

### 6. ONOS基于（  C  ）语言编写，需要安装Java8,以及Maven、Karaf等软件。

A、C++ &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;		B、Python

**C、Java**	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&nbsp;	D、C

### 7. 运行ONOS需要安装依赖软件，下列选项中，用于打包和测试所需的是(  C  ）

A、git	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	B、Java & JDK

**C、bash**  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	D、Apache Karaf 3.0.


### 8. 下列选项中，用于发包工具的是（  D  ）

A、Cbench	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	B、Wireshark 

C、 OFTest	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	**D、Iperf**

### 9. 下列选项中，由VMware推出的面向软件定义数据中心的网络虚拟化平台产品是（  A   ）

**A、NSX** 	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;		B、NVP

C、 ACI &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;		D、VTN

### 10. 在Mininet的安装参数中，下列选项中，用于安装Mininet开发依赖的是（  B   ）

A、-h	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;		**B、-e**

C、-p		&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	D、-k

### 11. 下列选项中，属于完全可编程南向编程接口的是(   C       )

A、OVSDB 	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	B、NETCONF

**C、POF**		&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&nbsp;&nbsp;	D、OpenFlow

### 12.下列选项中，读取状态信息由控制器发出，用于获取交换机的状态信息，包括流表、组表、Meter表及端口状态的报文类型是（　B　　）

A、Features	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	**B、Read-State**

C、Packet-out&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	D、Barrier

### 13. (  D   )是SDN控制器与网络应用之间的开放接口，它为SDN应用提供通用的开放编程接口。
A、SDN控制器	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;		B、SDN数据平面

C、SDN网络应用层	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	**D、北向接口**


### 14. 2008年,第一个开源控制器（  A    ）诞生，SDN系统实验得以部署。

**A、NOX**		&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;		B、ONOS

C、OpenDaylight	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	D、Floodlight

### 15. OpenDaylight是基于（  C  ）语言的控制器。

A、C++		&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	B、Python

**C、Java**		&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&nbsp;	D、C

### 16. 运行ONOS需要安装依赖软件，下列选项中，用于获取代码的是(  A   ) 

**A、git**		&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	B、Java & JDK

C、bash	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;		D、 Apache Karaf 3.0.3

### 17. 下列选项中，由ON.Lab开发的一个网络虚拟化平台，可以实现多租户的网络虚拟的是（  C    ）

A、FlowVisor	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&nbsp;&nbsp;	B、VTN

**C、OpenVirtex**	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	D、NSX

### 18. 下列选项中，由思科推出的面向数据中心的灵敏的、开放的、安全的网络产品是（  C   ）

A、NSX		&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	B、NVP

**C、 ACI** 	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&nbsp;	D、VTN

### 19. 在Mininet的安装参数中，下列选项中，用于安装Mininet依赖和核心文件的是（ A  ）

**A、-n**	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	B、-e

C、-p 	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;		D、-k

### 20. 下列选项中，用于测试控制器性能的是（  A   ）

**A、Cbench** 	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	B、Wireshark

C、OFTest	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&nbsp;&nbsp;	D、Iperf

### 21. 下列选项中，SDN在设计之初,找到的一个杀手级应用场景是（   A  ）

**A、数据中心网络**	&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	B、WAN

C、园区网		&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;	D、局域网

## 填空题
1. 在新版本的Mininet支持可视化地创建拓扑时，启动方式需进入 <u> mininet/examples</u> 目录，并运行 <u>miniedit.py</u> 文件。

2. Mininet安装完成之后，通过 <u>sudo mn </u> 可启动Mininet,更多的启动命令可以通过 <u> sudo mn -h</u> 来查看。

3. $./install.sh –n3V 2.5.0中，其中-n代表 <u> 安装Mininet核心内容</u> ，-3表示 <u> 支持OpenFlow 1.3版本</u> 。

4. 在OpenFlow表中，每一条流表项由 <u> 匹配域</u> 、 <u>指令集 </u>和计数器三个主要部分及其它部分组成。

5. SDN网络体系结构主要包括 <u> SDN网络应用</u>  、<u> 北向接口</u> 、 <u> SDN控制器</u> 、南向接口、SDN数据平面五部分。

6. ONRC强调了 <u> 数控分离</u>、逻辑集中式控制和统一、开放的接口。


## 解答题 1

### 1. SDN不仅重构了网络的系统性能，实现了数控分离，也对网络资源进行了抽象，建立了新的网络抽象模型，请简述SDN的主要特征。
    （1）网络开放可编程    
    （2）控制平面与数据平面的分离   
    （3）逻辑上的集中控制    

### 2. Ryu的安装方式有多种，采用源码进行安装的过程中，预安装一般需经过哪些步骤?当出现six版本不足时，需经过哪些操作?
    采用源码安装时，先更新apt
    预安装
    $ sudo apt-get update 
    $ sudo apt-get install git
    $ sudo apt-get install python-pip
    $ sudo pip install --upgrade pip six

    six版本不足
    $ pip uninstall six
    $ pip install six

### 3. 现有的路由器和交换机中网络转发平面存在着不足。理想的网络转发模型应具备哪些条件?
    （1）清晰的软硬件接口：理想的网络转发模型应该与网络协议无关，支持根据软件编程实现所有的协议功能，     
    甚至支持新的网络协议。  

    （2）简洁的硬件架构：这里的简洁是指网络转发模型的硬件架构像通用处理器的架构一样，支持模块化的      
    可扩展能力，在同样的硬件体系结构下，能够通过增加处理器内核或子模块的数量来提升系统性能。  

    （3）灵活有效的功能实现：相比传统网络转发平面的功能堆砌，网络转发模型能够高性能且低成本地实现大多数   
    的网络功能，同时能够快速地添加新功能

### 4. OpenFlow Switch中，每个流表都可以实现用户定义的网络处理功能，从而实现可编程的网络数据转发处理。请分析新的通用转发模型的特征。
    （1）转发行为由控制平面指定（Behavior specified by control plane)
    （2）由基础转发原语组成(Built from basic set of forwarding prmitives)
    （3）支撑高性能和低功耗（Streamlined for speed and low-power)
    （4）避免厂商锁定控制程序（Control program not vendor-specific)

### 5. 组表项的Group Type域用来指定该组表项的类型。请阐述OpenFlow Switch通用硬件模型定义的组表项类型。
    （1）全选择类型（All）
    （2）选择类型（Select）
    （3）间接类型（Indirect）
    （4）快速恢复类型(Fast Failover)

### 6. 在SDN中，使用命令行的方式，创建如下拓扑，并描述出使用命令。 (2) 创建一个含2个主机，2个交换机的线性拓扑。(3) 创建一个含4个主机，1个交换机的单一拓扑。（4) 创建一个深度3，扇出2的树形拓扑。
    (2) 创建一个含2个主机，2个交换机的线性拓扑。
        sudo mn --topo linear,2,2

    (3) 创建一个含4个主机，1个交换机的单一拓扑。
        sudo mn --topo single,4

    (4) 创建一个深度3，扇出2的树形拓扑。
        sudo mn --topo tree,fanout=2,depth=2

### 7. 使用ryu控制器，使用命令行创建一台交换机，两台主机的网络拓扑，并以主机2为客户机，测试主机1与主机2之间的吞吐量(测出主机1和2的ip地址分别为10.0.0.8、10.0.0.9)
    1、创建拓扑
    sudo mn --topo single,2 --controller remote

    2、添加流表
    ovs-ofctl add-flow "in_port=1,actions=output:2"
    ovs-ofctl add-flow "in_port=2,actions=output:1"

    3、测试吞吐量
    iperf h1 h2

## 简答题 2
### 1. 简述广义的SDN南向编程接口主要表现形式。
    广义的SDN南向编程接口表现形式主要分为三种类型。
    第一种是仅具有对数据平面配置能力的南向协议：
    第二种是应用于广义SDN,具有部分可编程能力的协议：
    第三种是本来就存在，其应用范围很广，不限于应用在SDN控制平面和数据平而之间传输控制信令的协议。

    第一种网络设备配置类型协议的代表有OF-Config、OVSDB和NET-CONF等协议。
    目前，这些南向协议己经被OpenDaylight等许多SDN控制器支持

    第二种广义的SDN南向协议是应用于广义SDN架构的南向协议，比如应用于ACI架构的OpFlex协议

    第三种广义SDN南向协议是可应用于SDN的南向协议，其代表有PCEP和XMPP
    两者本质上都具有可编程能力，但均不是专门为SDN而设计的，而是本来就存在



### 2. SDN控制器是SDN的大脑，如何选择一个合适的控制器，在设计时需要考虑多方面的因素。请分析评价控制器的重要要素。
    支持OpenFlow
    支持网络虚拟化
    网络功能
    可拓展性
    性能
    网络可编程 
    可靠性
    网络安全性
    集中监控和可视化
    控制器支撑团队

### 3. 目前有多种较为流行的SDN控制器，请分析选择一个正确的控制器，需要考虑哪些因素？
    考虑6个因素
    1. 开源和商业
    2. 应用生态和成熟的北向接口
    3. 基于应用场景选择
    4. 控制器的可靠性及兼容性
    5. 与云管理平台产品结合
    6. 稳定的API及清晰的发展路线



### 4. 任何一种虚拟化技术都可以将物理资源虚拟成可动态分配的虚拟资源，从而提高资源的利用率，请分析使用虚拟化技术的主要优势。
    1、资源共享
    2、资源隔离
    3、资源聚合
    4、动态分配
    5、降低管理难度

### 5. 网络虚拟化依然还是一个新技术，还有许多可以优化提升的方面，请分析网络虚拟化未来的几大研究方向。
    1、性能提升
    2、安全和隐私
    3、架构设计
    4、资源发现、虚拟化和调度
    5、动态和移动性管理
    6、编程接口，定义标准化

### 6. Mininet的安装方式有哪些?从Github上下载Mininet官方的源码，网址为:git://github.com/mininet/minint ,如何使用命令来下载?
    Mininet可以通过源码、软件包或官方提供的虚拟机三种方式来安装

    git clone git://github.com/mininet/mininet
    
### 7. 使用floodlight控制器，创建简单的网络拓扑，测试其连通性，并使用wireshark进行抓包，写出其步骤。
    192.168.10.16 : 创建拓扑环境，启动wireshark（命令：#wireshark）

    192.168.10.17：floodlight控制器

    #mn --controller=remote 

    #ovs-vsctl set-controller s1 tcp:192.168.10.17:6653(由于floodlight自带二层学习转发模块，   
    可以ping通，我禁用了ping不通，后续添加流表即可)   

    mn>h1 ping h2 -c 3（可通）

    查看wireshark，捕获到相关报文（ICMP,OpenFlow,TCP）