---
layout: post
title:  "Vue学习笔记"
imges: 
date:   2020-06-03 10:00:00 +0800
description: 
tags: vue
---
目标
笔记-6.1

Vue 的特点

基于 MVVM(MVC)

M：模型层----数据(字符串，数组，整数，对象)，代码中体现就是变量

V：视图层----界面，就是显示数据，代码中体现就是 HTML,CSS

VM:控制层---决策，控制数据的显示位置及变化，代码中体现就是 Vue 实例(对象)

双向数据绑定

数据类型的问题：

基本类型：string,number,undefined,boolean,

引用类型：object,数组,function

引用类型的变量也会双向绑定。原因在于内存的堆栈。（看视频堆栈）

组件

Vue 和 jQuery 的区别

jQuery 编程以 DOM 为中心。找标签->改标签

Vue 编程以 data 为中心

笔记 6-2

如何将数据显示到页面中

双向数据绑定(购物车)

如何将数据显示到页面中
双标签：{{}}

“:属性”表示帮定属性值。就是把属性赋值为变量

在表单控件中，可以使用 v-model 绑定变量。

v-for 循环

其他 JSON 数据可以到阿里云-->云市场-->api 服务

修改购物车的数据
笔记 6-3

methods 和 computed

在 methods 和 computed 定义的都是函数，methods 中的函数调用的时候需要添加”()”,而 computed 中的函数调用的时候不要”()”.

另外一个最重要的区别是 computed 中的数据会缓存。

过滤器：过滤器的作用是用来格式化显示数据。

过滤器的定义;

filters:{过滤器函数}

过滤器的调用;

{{ |过滤器函数 }}

定义一个过滤器，将手机号中间四位用*代替

笔记 6-4

常用指令

v-if：显示或隐藏。通过代码注释的方式隐藏。

v-show：显示或隐藏。通过 css 的方式隐藏。隐藏或显示示例。

v-bind：绑定标签属性。动态的设置标签的属性值。通常使用”:属性”的简写方式

v-model：定义数据模型。通常用于表单控件。

v-for：可以循环数组，也可以循环对象。

搜索示例：

排序示例：

笔记 6-5

什么是组件**?**
在 HTML5 中同样可以自定义标签，只是 HTML5 中新增的标签，或自定义的标签在低版本浏览器中不支持。针对 html5 中新增的标签，有一个插件：html5shiv.js 可以解决低版本浏览器兼容的问题。自定义标签的兼容问题需要另外通过 js 代码解决。（如何解决自行百度）

虽然 HTML5 中支持自定义标签，但是并不支持封装代码。

组件 (Component) 是 Vue.js 最强大的功能之一。组件可以扩展 HTML 元素，封装可重用的代码。在较高层面上，组件是自定义元素，Vue.js 的编译器为它添加特殊功能。

总结:

组件是用来完成特定功能的一个自定义的 HTML 标签

二、组件的作用

组件是对特点功能代码(html,css,js)的封装, 通过组件的名字可以重复利用该组件中的代码.

组件分类**:**

全局组件和局部组件注意：组件的 template 模板必须有且只有一个根标签（所有内容必须由一个标签套起来）。

如何定义组件：

在 Vue 实例中添加 components 属性

组件定义的其他方式：

在页面中使用 template 标签封装 html 代码，并且添加 id 属性。

在 template 属性中使用“#id“

总结：组件是自定义标签。组件也是**Vue**实例。

6-6 笔记

ajax 交互

组件之间传值

Vue 项目搭建

ajax 交互
在 Vue 中实现 Ajax 交互可以采取 vue-resource.js 或 axios.js 实现，都需要另外下载 js 文件。

在 Vue 实例中通过 axios.get(“url”,{params:{uid:222}}).then((res)=>{“调用成功执行的函数”}).catch(()=>{“调用失败执行的函数”})

Vue 项目搭建

安装 Node.js（依据：node -v）

安装 cnpm（依据：cnpm -v）

全局安装 vue-cli（依据：vue）

创建 Vue 项目

新建一个文件夹（用于存放所有的 Vue 项目）
cmd 中进入文件夹
创建 vue 项目: vue init webpack-simple 项目名称（4 个回车 1 个 y）
cmd 进入项目目录
运行指令：cnpm i
运行指令：cnpm run dev
打开浏览器，输入网址预览项目
Vue 项目的目录结构

node_modules：表示项目的模块

src：源代码

index.html:项目首页

package.json：项目的配置文件。有项目的详细说明，比如项目名称，作者，项目的模块，如何运行项目。

webpack.config.js:webpack 的配置文件。

src 目录结构：

app.vue 就是根组件，可以理解为

main.js 是入口文件

在 HBuilderX 中导入项目

如果有多个 vue 文件,需要在 main.js 中导入需要的 vue 文件.

笔记 6-8

Vue 项目中组件的认识

组件传值

组件的认识
每个组件都是一个 vue 文件。有且仅有一个根组件 app.vue。组件与组件之间可以任意调用,app.vue 除外。每个被调用的子组件都需要使用 export default 的方式导出。

调用组件的步骤

先定义子组件

import 导入子组件的 vue 文件

父组件的 components 属性中挂载子组件

在父组件的 template 标签中调用子组件

组件传值

组件传值分为父子组件数据的传递和兄弟组件数据的传递。根据数据传递的方向，将组件可以分为发送端和接受端。

父-->子方式一

在接受端(子组件)中设置 props 属性，用于设置接受数据的变量
调用子组件的时候通过 v-bind：将发送端和接受端的数据绑定（中间商）
③ 子组件调用接受的数据

父-->子方式二

在子组件中直接通过 this.$parent 的方式调用父组件中的属性或方法。

子-->父

调用子组件的时候设置 ref 属性用于绑定两端的数据（中间商）

父组件中通过 this.$refs 的方式调用子组件的属性或方法。

笔记-6-9

3.1 兄弟组件传值

a) 准备一个中间 Vue 实例 VueEvent
b) 组件 1 中添加事件监听(接受端),mounted(){VueEvent.$on(“事件名称”,(data)=>{clog(data)})}
c) 组件 2 中触发事件(发送端), methods:{song1(){
VueEvent.$emit('事件名称',发送的数据);}},

3.2 路由

根据不同的 url 请求显示不同的页面（组件）。https://www.zhihu.com/question/53064386?sort=created

作用：单页应用(SPA)

使用前需要另外安装并导入 vue-router.js

cnpm i vue-router --save

配置路由

创建组件
js 中定义路由规则。当地址栏出现变化的时候显示相应的页面
实例化 VueRouter
挂载路由
路由的执行过程：

Vuex 在路由组件之间的使用
创建一个新的 Vue 工程
Cmd 命令行中添加需要的组件

安装 vue-router: cnpm i vue-router --save

安装 vuex: cnpm i vuex --save

创建各个 Vue 文件
可以参考下图的命名

图 1 新建 Vue 文件

导入 js

importVue from 'vue'

importVuex from 'vuex'

use(Vuex);

/*1.state 在 vuex 中用于存储数据*/

varstate={

count:120

}

/*2.mutations 里面放的是方法，方法主要用于改变 state 里面的数据

*/

varmutations={

incCount(){

++state.count;

}

}

//uex 实例化 store

conststore = newStore({

state,

mutations

})

export**default**store;

vue




这里是电影
<router-link to="/dianshiju/dongzuo">动作

<router-link to="/dianying/aiqing">爱情






vue




这里是电视剧
<router-link to="/dianshiju/aiqing">爱情

<router-link to="/dianshiju/dongzuo">动作






vue




这个是爱情片

这个是爱情片




vue




这个是动作片
这个是动作片




vue


<div id="app">

<router-link to="/dianshiju">电视剧

<router-link to="/dianying">电影






<stylelang="scss">

#app {

font-family: 'Avenir', Helvetica, Arial, sans-serif;

-webkit-font-smoothing: antialiased;

-moz-osx-font-smoothing: grayscale;

text-align: center;

color: #2c3e50;

margin-top: 60px;

}

h1, h2 {

font-weight: normal;

}

ul {

list-style-type: none;

padding: 0;

}

li {

display: inline-block;

margin: 0 10px;

}

a {

color: #42b983;

}


js

import Vue from 'vue'

import App from './App.vue'

//1 导入 vue-router 插件

import VueRouter from 'vue-router';

import dianying from './components/dianying.vue'

import dianshiju from './components/dianshiju.vue'

import aiqing from './components/aiqing.vue'

import dongzuo from './components/dongzuo.vue'

//2 定义路由规则

var routes=[

{'path':'/dianying', component:dianying,children:[

{'path':'aiqing', component:aiqing},

{'path':'dongzuo' , component:dongzuo}

]},

{'path':'/dianshiju' , component:dianshiju,children:[

{'path':'aiqing', component:aiqing},

{'path':'dongzuo' , component:dongzuo}

]},

]

//3.实例化 VueRouter

var router= newVueRouter({routes});

//4.挂载路由注意挂载的是 VueRouter 我在这里之前挂载的是 router 后来一直出错

use(VueRouter);

new Vue({

el: '#app',

render: h=> h(App),

//5.使用

router

})
