---
layout: post
title:  "IDEA插件推荐"
imges: 
date:   2021-05-27 10:00:00 +0800
description: 推荐来自各个公众号，若有侵权，请联系我删除
---





### 1.Translation

翻译插件，现支持Google翻译、有道翻译。

### 2.  Free Mybatis plugin

平时dao层找对应的xml时候需要很麻烦的去找，有了这个插件就不用了

### 3. Lombok plugin

有了这个插件就不用get set方法了

### 4. activate-power-mode

是一个装逼神器，敲代码的时候可以旋转跳跃不停歇

### 5. Properties to YAML Converter

将`Properties` 配置文件一键转换成`YAML`文件，很实用的一个插件。注意：要提前备份原`Properties` 文件


### 6. GsonFormat

可以将json格式的字符串自动转换成java类 [{"name":"赵云","age":26},{"name":"刘备","age":33},{"name":"关羽","age":100}]
### 7. MyBatis Log Plugin

只要控制台有sql打印,我们的mybatis sql log 就会自动帮大家把sql和参数进行拼装 先把MyBatis Log Plugin找到并显示在控制台旁边

### 8. CamelCase

驼峰式命名和下划线命名互相转换。使用方法：选中要变化的地方，使用快捷键Shift+Alt+U即可。

### 9. Maven Helper

Maven依赖分析等功能

### 10.Key promoter

Key promoter这款插件适合新手使用。当你点击鼠标一个功能的时候，可以提示你这个功能快捷键是什么。这是一个非常有用的功能，很快就可以熟悉软件的快捷功能了。如果有快捷键的，会直接显示快捷键

### 11.ignore

.ignore文件支持

### 12.JVM Debuger Memory View

Debug时，查看内存中对象 IDEA已经集成

### 13. Lombok plugin

Lombok必备。GitHub

### 14. Iedis

Redis客户端（收费）

### 15.Mongo Plugin

MongoDB客户端

### 16. IDEA Mind Map

IDEA 思维导图工具

### 17. Material Theme UI

眼睛舒适的主题

### 18.方法间加横线

【File】→【Settings...】→【Editor】→【General】→【Appearance】→【Show method separators】

### 19. FindBugs

Idea自带的检查工具已经很强大，如有需要也可以加上Alibaba Java Coding Guidelines的代码检查工具，但是，说白这些工具其实更多的是规范性检查，如果需要更深入的去检查异常，可以使用此插件~ 右键点击文件，包或者工程，会出现如下界面!
### 20. CodeGlance

再也不用疯狂拖拽到底去找一遍啦，多不方便呀，使用此插件可以查看**缩略图**一样，快速切换到自己需要去的地方



### 21. Background Image Plus

这又是一款装备B插件了，想想别人看到你的IDE有个美女或者异次元背景是怎样的，安装之后，在打开View选项，就可以看到Set Background Image选项了。

### 22.  Markdown support

安装这个插件之后，打开.md文件就可以通过一个支持md的视图查看和编辑内容。一般用于写README.md文件

### 23. 一套 RESTful 服务开发辅助工具集。

1. 根据 URL 直接跳转到对应的方法定义 ( 快捷键搜索 Ctrl + Alt + N ); ---这个个人感觉非常好用，和Ctrl + F一样重要。
2. 提供了一个 Services tree 的显示窗口;
3. 一个简单的 http 请求工具;
4. 在请求方法上添加了有用功能: 复制生成 URL;,复制方法参数...
5. 其他功能: java 类上添加 Convert to JSON 功能，格式化 json 数据 ( Windows: Ctrl + Enter; Mac: Command + Enter )。!
### 24. Leetcode Editor

简介：LeetCode插件，可以在IDEA中在线刷题。上班摸鱼属实方便，表面上我在干活，实际上我在刷算法题。

### 25. Jrebel for Intellij

简介：JRebel是一款JVM插件，它使得**Java代码修改后不用重启系统**，立即生效。当然还是需要按一下快捷键才能生效的。可以自己写代码，或者找一个在线网站生成一个guid。然后打开插件激活界面，输入Team URL https://jrebel.qekang.com/网上随便生成的一个guid（网上有一些说用http://127.0.0.1:8888，我试了一下发现不行），然后输入自己的邮箱。点击下方的Change license按钮，激活成功。

### 26. Chinese(Simplified) Language Pack EAP

简介：2020.1版本开始支持的官方汉化插件。2020-04-10的使用情况来看，插件还存在缺陷，有些地方显示的不是汉化而是一段代码。可以等这个插件再完善一些再使用。

### 27. Rainbow Brackets

简介：彩虹括号。括号嵌套时，会用不同的颜色将括号标出。光标移到一个括号上，配对的括号也会高亮显示。再也不用去啰嗦的对括号了！

### 28. Statistic

安装`Statistic`插件

1. 打开idea设置界面，选择 plugins标签
2. 点击下面“Browse repositories”按扭，浏览插件仓库
3. 搜索`Statistic`插件，点击 install
4. 根据提示重启 Idea
5. 如果无法下载找地方平台下载然后本地安装即可 在idea下方任务栏，选择点击`Statistic`，然后点击 `refresh`。就会看到代码统计结果。

### 29. Material Theme UI

提供各种炫式主题任君享用。

### 30. aiXcode & codota

`aiXcoder`是一个强大的代码完成器和代码搜索引擎，基于最新的深度学习技术。它有可能向您推荐一整套代码，这将帮助您更快地编写代码。aiXcoder还提供了一个代码搜索引擎，以帮助您在GitHub上搜索API用例。

类似插件还有`codota`， codota基于数百万个开源Java程序和您的上下文来完成代码行，从而帮助您以更少的错误更快地进行编码。新版本的codota提供以下功能：

1. 全线AI自动完成
2. 内联和相关代码示例
3. 根据用户自己的编码实践进行编码建议 不用担心你的代码会被公开。codota不会将你的代码发送到codota服务器，它只会从当前编辑的文件中发送最少的上下文信息，从而使codota能够根据你当前的本地范围进行预测。**个人觉得代码示例功能要比aiCode的代码搜索引擎要方便好用的多**，

比如我想知道`jedis.geoadd`方法的参考使用,只需要光标定位在geoadd上，然后右键选择菜单`Get relevant examples`或者使用快捷键`Ctrl + Shift + O`就可以快速搜索出来很多示例，非常方便。

| 个人在用的插件名               | 说明                                                   |
| ------------------------------ | ------------------------------------------------------ |
| AiXcoder Code Completer        | 写代码提示                                             |
| .ignore                        | 添加忽略的                                             |
| Alibaba Java Coding Guidelines | 代码规范检测                                           |
| Atom Material File Icons       | 替换idea默认图标的                                     |
| Background Image Plus          | 添加背景图                                             |
| CodeGlance                     | 将类似于 Sublime 中的代码小地图嵌入到<br/>编辑器窗格。 |
| Codota                         | 也是代码提示用的                                       |
| Easy Code                      | 根据表生成dao xml这些方便                              |
| Free Mybatis plugin            |                                                        |
| gitee                          |                                                        |
| Grep Console                   |                                                        |
| IDE Eval Reset                 |                                                        |
| Jrebel and Xrebel for Intellij |                                                        |
| Key Promoter X                 |                                                        |
| Maven Dependency Helper        |                                                        |
| Maven Helper                   |                                                        |
| Mybatislog                     | 根据sql显示完成sql语句                                 |
| Mybatisx                       | 这个强烈建议装上                                       |
| Nyan Progress Bar              |                                                        |
| Rainbow Brackets               |                                                        |
| SequenceDiagram                | 查看代码时序图                                         |
| stackoverflow                  |                                                        |
| Translation                    | 看远吗翻译英文注释用的                                 |
| Vue. js                        |                                                        |
| Xcode-dark Theme               | 一款主题                                               |
| Lombok                         |                                                        |
| Git                            |                                                        |
| Github                         |                                                        |
| KotLin                         |                                                        |

